# Практическое задание по git

Сейчас мы поработаем с git, а заодно пройдем стандартный процесс сдачи домашки.

## Настройка и основные команды git

[Сайтик с документацией и tutorials](https://git-scm.com/docs/gittutorial)

## Выполнение задания 

1. Сделайте форк этого репозитория.
2. Склонируйте форк к себе на компьютер

  ```
  $ git clone <your-fork-url>
  ```
 
3. Создайте ветку, в которой вы собираетесь работать:

  ```
  $ git checkout -b <your-assignment-branch>
  ```
Давайте для единообразия сейчас все назовут свою ветку `git-task-01`.
Общее правило при сдаче домашек! Каждое домашнее задание должно жить в своей ветке!

Чтобы перейти в ветку, когда она уже создана:

  ```
  $ git checkout <your-branch>
  ```

4. Реализуйте `a + b`. Это просто.
5. Сохраните изменения и отправьте их на сервер:

  ```
  $ git commit -m <your-message>
  $ git push
  ```
Пишите осмысленный комментарий к коммиту.
Если вы посылаете ветку в первый раз, необходимо явно указать, что отправление идёт в ваш репозиторий:

  ```
  $ git push -u origin <your-assignment-branch>
  ```

Обычно `<your-branch>` и `<your-assignment-branch>` совпадают.
6. Сделайте Pull Request в этот репозиторий. О том, как сделать реквест написано [здесь](https://help.github.com/articles/creating-a-pull-request/). 

7. Добавьте функцию, которая перемножает два числа, проделайте 5 и убедитесь, что изменение появилось в Pull Request. Создавать еще один Pull Request не надо, изменение должно автоматически подтянуться.

## Обновление с оригинальным репозиторием и новая работа.

1. У вас уже должен быть форк и клон форка на комьютере. Если нет, то воспользуйтесь инструкцией выше.
2. Проверьте, что git настроен на синхронизацию с этим репозиторием:

  ```
  $ git remote -v
  ```
  
  Если вывод этой команды содержит `upstream <original-repository-link>`, то перейдите на шаг 4.

3. Настройте git на синхронизацию с этим репозиторием:

  ```
  $ git remote add upstream <original-repository-link>
  ```
4. Обновите свой форк:

  ```
  $ git fetch upstream
  ```
5. Дальше работать с репозиторием как и в шагах 3-8 из инструкции выше. Не забудьте создавать новую ветку находясь в мастере, чтобы изменения во втором Pull Request были только для второго задания.
6. Сделайте второе задание.

## Hints
* git log --branches --graph --tags --pretty=oneline --abbrev-commit
* git stash + git stash list + git stash pop
